# README ФАЈЛ :

Овој проект има за цел да ја анализира базата на податоци за домување во Калифорнија користејќи техники за машинско учење. Податокот содржи информации за различни фактори кои влијаат на цените на становите во различни региони на Калифорнија.

## Збир на податоци

Базата на податоци на California Housing е преземена со помош на функцијата `fetch_california_housing()` од библиотеката scikit-learn. Се состои од карактеристики како што се координати на локација, средна возраст на сместување, вкупни соби, вкупни спални соби, население, домаќинства, просечен приход и целна променлива средна вредност на куќата.

## Употреба

1. Инсталирајте ги потребните зависности: pandas, numpy, scikit-learn.

2. Извршете ја скриптата `main.py` за да ја извршите анализата.

3. Скриптата ќе ја вчита базата на податоци, ќе се справи со вредностите што недостасуваат и ќе ги конвертира категоричните променливи (ако ги има) во нумерички претстави.

4. Ќе се спроведе истражувачка анализа на податоци за да се добие увид во базата на податоци. Ќе се пресметуваат основни статистички податоци и ќе се генерираат визуелизации на податоци.

5. Базата на податоци ќе биде поделена на комплети за обука и тестирање користејќи ја функцијата train_test_split() од scikit-learn.

6. Ќе се изгради линеарен регресивен модел користејќи ја класата LinearRegression од scikit-learn.

7. Моделот ќе биде обучен за сетот за обука и евалуиран на сетот за тестирање користејќи го резултатот R^2.

8. Конечно, обучениот модел ќе се користи за да се направат предвидувања за нови податоци.

## Датотеки

- `main.py`: Главната скрипта што ја вчитува и анализира базата на податоци, го гради и обучува моделот и прави предвидувања за нови податоци.

- `README.md`: Документација која го објаснува проектот и неговата употреба.

